Bu, bir evrenin kaderinde delik açan bir adamın hikayesi...
...şiddetin sonsuz döngüsüyle yönetilen bir evrenin.
Dünya'nın yok oluşu yaklaştıkça,
...yeniden doğan Gurren Lagann, Arc-Gurren ile birleşir,
...ve şimdi ay Gunmen'ini kontrolüne alan Simon, Dünya'yı kurtarır.
Ancak, Anti-Spiral'ın elçisi Nia,
...düşmanın ana gezegenine geri çağrılır.
Bu, Gurren'in ana pilotu yapılan Viral.
Bundan sonra görev planlama toplantılarımıza katılmasını sağlayacağım.
Geçmişi unutmanızı beklemiyorum.
Ama şunu anlamanızı istiyorum: Dünya'yı korumak isteyenler
...sadece insanlar değil.
Vay canına! Şu mütevazı haline bak!
Yalvarıp yakarmanıza gerek yok. Simon seni özellikle seçti.
Bu seni bizim gibi yapar.
Düşmanın kalesine doğrudan bir saldırı başlatmak üzereyiz.
Küçük şeyler için endişelenerek zaman kaybedemeyiz.
Ve aramızda altı yıl sonra ortaya çıkıp
...hiçbir şey değiştirmemiş olanlar da var.
Aman tanrım, kimi kastediyor olabilirsin?
Detaylara takılmamamız gerektiğini söylemiştin.
Aynen! Hiçbir şey insanların kaba-saba hallerini geçemez!
Siz insanlar gerçekten...
Bu arada, Rossiu'yu gören oldu mu?
Ha?
Hey, Rossiu, nereye gidiyorsun?
Aretenborough, bu kadar acele etme.
Yüzey Restorasyon Planı üzerinde çalışıyor.
Görev planlamasını bize bırakacağını söyledi.
Pekala, işe koyulalım.
Bu, şu ana kadar toplanan tüm verilerin sonucu.
Ay yörüngesindeki Dünya Spiral ırkının bayrak gemisi, Cathedral Terra.
Anti-Spiral tarafından çalınmış ve ayımız olarak kamufle edilmişti.
Gurren Lagann. Arc-Gurren. Cathedral Terra.
Bunların her birinin potansiyelini ortaya çıkaran şey, Spiral Güç.
Bu, çift sarmallı genetik yapıya sahip
...yaşam formlarında bulunan evrim gücüdür.
Basitçe söylemek gerekirse, mücadele ruhu.
- Ah, o mu!
- Tamamen mantıklı!
Görünüşe göre Anti-Spiral da aslında bizim gibi Spiral yaşam formlarıydı.
Ancak, bu gücün sürekli kullanımının...
...evrenin yok olmasına yol açacağına inandılar.
Spiral Nemesis, bu evrenin yok olmasına sebep olacak.
Biz Anti-Spiral'ler bu olayı engellemek için varız.
"Spiral Nemesis" ile muhtemelen evrenin yok oluşunu kastediyor.
Neyse, Spiral'ler Anti-Spiral isyanını bastıramadı ve yenildiler.
Bunun neden olduğunu mu soruyorsunuz?
Çünkü ana üslerini farklı boyut eksenlerine sahip...
...bir evrende sakladılar.
Zafer kazanan Anti-Spiral'ler, her Spiral ırkının ana gezegeninde...
...Spiral yaşam formu imha sistemleri inşa etti.
Hayatta kalmak için Spiral ırkları yer altında sefil bir yaşam sürmek zorunda kaldı.
Peki ya Beastmen'in hikayesi ne?
Ya da yüzeydeki tüm hayvanlar?
Hepimiz Spiral Kral tarafından yaratılmış varlıklarız.
Ürememiz tamamen klonlama yoluyla yapılıyor.
Bu ne anlama geliyor?
Spiral Güçleri olmadığı için çocuk sahibi olamazlar.
Evrimin anahtarı, eşeyli üreme sonucu ortaya çıkan genetik çeşitliliktir.
İşte bu yukarıya yönelik Spiral Gücü'nün kaynağıdır.
Yani, aşk evreni değiştirir demek bu!
Cathedral Terra'da şu anda tüm çabalarını...
...bir tarama sistemi inşasına odaklamış durumdalar.
Anti-Spiral'in sığınağını ne olursa olsun bulacağız.
Ve Nia da orada olacak, değil mi?
E-Evet, sanırım...
Hadi ama, utanma.
Aşk evreni değiştirir, hatırladın mı?
O halde hadi değiştirelim. Buna mecburuz.
Evet! Aşk ve ruh! Hadi yapalım!
Senden duyulunca pek de etkileyici olmuyor.
Kıçımı öp.
Sanırım gücünün nereden geldiğini şimdi anlıyorum.
Daha yeni başlıyoruz. İşimiz bitene kadar çok daha güçleneceğiz.
Yani kazanabilir misin?
Bir nevi. Ama sadece bunun için değil.
Kim var orada?
Peder Magin!
Rossiu?
Sorun ne, Kinon?
Simon...
Rossiu bana Yüzey Restorasyon Planı'nı içeren
bir e-posta göndermiş.
İşte Rossiu budur.
Şimdiden bitirmiş mi?
İş şu ki, son sayfada
bana yazılmış bir mesaj vardı.
Peki, sen burada
ne yapıyorsun?
Ben de size aynı soruyu sorabilirim,
Peder Magin.
Bu çok tuhaf bir şey.
Burası benim için pek de
mutlu anılarla dolu bir yer değil,
...ama yine de ruhumun
demir atı gibi görünüyor.
Senin için zor olmuş olmalı.
Hayır, efendim.
Al.
Bu da ne--
Bu bizim kutsal kitabımız!
Bunu bu kadar zamandır sakladın mı?
Sana iade ediyorum.
Onu tutacak doğru kişi ben değilim.
Okudun mu?
Hayır. O kitap okunamaz.
Yazıyı bilinen tüm eski yazı
biçimleriyle karşılaştırdım,
Ama hiçbir yerde böyle
bir yazı yoktu.
Peki o zaman bu nedir?
Muhtemelen birisi şaka olsun
diye yapmıştır.
Şaka mı? Kutsal kitabımız
sadece bir saçmalık mıymış?
Evet.
Yani, elimde birinin şakasıyla
Tanrı'nın sözlerini mi vaaz ediyordum?
İyiymiş!
Değerli bir hazine sandığın şeyin
sadece bir çöp olduğunu öğreniyorsun.
Acaba bu da evrim
sayılır mı?
Evet, mümkün.
Ne tuhaf bir şey.
Ama biliyor musun Rossiu, insanları
bu kadar büyüleyici yapan da tam olarak bu.
Sence de öyle değil mi?
Hayır, değil. Ben hiç
öyle görmüyorum.
Aretenborough, Rossiu'yu
gördüğünü söyledi.
Bir Gun-spinner ile bir yere
uçtuğunu söyledi.
Asla tek başına yapabileceğini
düşünme.
Etrafındaki insanlarla bu işi
halletmeni istiyorum.
Bunu yapabileceğini biliyorum.
Sana söyleyebileceklerim bu kadar.
Her şey için teşekkürler.
Kinon, arkadaşlığın için
minnettarım.
Uzun zamandır tuhaf
davranıyordu.
Yüzeye döndüğümüzden beri.
Sanki bir şey tarafından takip ediliyor gibi.
Sakin ol, Kinon.
Onun Silah Çarkı'nın izini
sürebileceğini düşünüyor musun?
Ha? Ah. Evet!
Zayıf ama kuzeydoğu-doğu yönünde
bir şeyler alıyorum.
Anlaşıldı.
Hey, nereye gidiyorsun?
Yer yüzeyi ayın yaklaşmasıyla
bozulmuştu.
Memleketimin yok olmasını istemiyorum,
o yüzden gidip kontrol edeceğim.
- O halde izin ver de--
- Hayır.
Tehlikeli, lütfen
yukarıda bekle.
Rossiu!
Bence harika bir iş çıkardın.
Harika bir iş çıkardın. Bunu herkes
yapamazdı.
Sinyal yakın!
Bu kadar mı?
Pilot, cevap verin!
Hedefinizi bildirin!
Komutan mı siz?
Hayvanları doğal
yaşam alanlarına geri götürüyoruz.
Rahatsız ettiğimiz için özür dileriz.
Görevinize devam edin.
Yanlış ısı kaynağını
takip ediyormuşuz...
Telaşlanma, Kinon.
Rossiu... Seni kendi çıkarı için
devirmedi.
Duruşmadan sonra onu gördüm--
Biliyorum öyle yapmadığını, Kinon.
İşte bu! Simon, ya doğduğu köy?
Hep ondan bahsederdi!
Ruhunun yarısının hâlâ o köyde
olduğunu söylerdi.
Adai Köyü mü? Haklısın!
Kesin oradadır!
- Gazlayacağım, Kinon!
- Anlaşıldı!
Bir zamanlar bu yoksul köy
50 kişiden fazlasını besleyemezdi.
O zamanlar hayatta kalmak,
birilerinin feda edilmesi demekti.
Yüzeyde, herkesin yaşayabileceği
bir dünya var.
Savaşırken inandığım
şey buydu.
Ama yanılmışım.
Sonunda, neredeyse her zamankinden
daha fazla cana kıyacaktım.
Bu günahın kefareti ödenmeli.
Ne oluyor--?
Neler oluyor?
Tüm Spiral sistemleri
çalışmaya başlıyor!
Ana motor da
güçleniyor!
Ama neden?! Sistem inşasını
henüz bitirmedik ki!
Yüksek hızla hareket eden
sarmal transfer sinyali tespit edildi.
- Rossiu...
- Rossiu!
Günahlar yargılanmalı.
Kendi günahımı kendi elimle
telafi edeceğim.
- Rossiu!
Sarmal Boyut Algısal
Işınlama Sistemi devrede.
Bizi bekle, Rossiu!
Lütfen ölme!
- Rossiu!
Gurren Lagann!
Uzak dur!
Yapma!
Rossiu!
Sık dişlerini!
Aklını başına mı topladın, Rossiu?
Ben de böyle tokatlanmıştım.
Herkes hata yapar.
Bu normaldir.
Ama hata yaptığında, başkası tarafından
bir yumruk yemelisin.
Kendini cezalandırmana gerek yok.
O an, geri dönüşü olmayan
bir hata olduğunu düşünebilirsin.
Öyle olsa bile, eğer çırpınır, savaşır
ve mücadele edersek, biraz ilerleriz.
Ben de yere serilmiştim ve kendime inanan
bana inanmam söylenmişti.
Muhtemelen böyle olmalı.
En azından ben öyle düşünüyorum.
Sen, benim asla yapamayacağım
bir şeyi yapmaya çalıştın.
Bunda yanlış olan ne?
Simon...
Hadi, Rossiu.
Sana ihtiyacım var.
Aslında, sanırım benden çok daha fazla
sana ihtiyacı olan biri var.
Üzgünüm, Kinon.
Ne düşünüyorsun, Rossiu? Kokpite
yeniden dönmek nasıl bir his?
- Gerçekten eski günleri hatırlattı.
- Öyle mi, ha?
Şey, ağır değilimdir umarım?
Evet, ağırsın.
Çok ağırsın.
O-O zaman ineyim.
Hayır, böyle iyi.
Şu an bunu hissetmek istiyorum.
Bir insan hayatının ağırlığının
nasıl bir şey olduğunu hissetmek istiyorum.
Pislik.
İnsanoğlu gerçekten büyüleyici,
değil mi, Rossiu?
Nasıl bu kadar kör olabilirdik?
Süper Spiral taramalarımızdan kaçtılar...
...10. ve 11. boyutlar olarak adlandırdığımız...
...evrenlerin zarları arasında hayali bir salınımlı uzay-zaman yaratarak.
Üzgünüm çocuklar. Ben de bir anlam veremedim.
Ama burası kesinlikle Anti-Spiral'in ana gezegeni.
Nasıl anladın?
Bu... onun yüzüğü!
Ama neden?
Evren dediğimiz şey belirsizlik üzerine kuruludur.
Sadece gözlemlendiğinde sabit bir gerçekliğe dönüşür.
Bu, evrenin temel bir yasasıdır.
Bir cep evreninde bile,
...bir kez gözlemlenen bir nesne Spiral taramasında tespit edilebilir.
Belki de bu kuantum evren teorisiyle bağlantılıdır...
Rossiu, sen bir canavar mısın yoksa?
Bu size hiç yakışmadı.
Açıklamayı kim takar? Yeri biliyoruz, öyleyse gidiyoruz.
Evet, haklı! Yeri bilince ulaşılabilir gibi geliyor.
Sabit bir algısal boyut koordinatıyla,
...anında ışınlanma mümkündür.
Spiral Algısal Işınlanma Sistemi de böyle çalışır.
Birini düşünürsen, sizi direkt kollarına atar!
Onları düşünmek size kanat verir!
Beni düşünürseniz, ölürsünüz.
O warp böyle bir şey miydi?
O halde zaten test ettik. Ruh, her yere uçmanızı sağlar.
Ama düşmanın da warp yeteneği olduğunu varsaymalıyız.
İyi dedin.
Bu durumda, Gurren Lagann'ın şu an Dünya'dan ayrılması...
...iyi bir fikir mi emin değilim.
- Gitmekte özgürsün, Simon.
- Rossiu?
Sen yokken ben bir çözüm bulurum.
Lütfen, git.
Haklı, Simon! Gitmezsen, tüm o maçoluk boşa gider!
Düşmanın kalesini bulduk, eziyoruz.
Şu ana kadar hep işe yaradı.
Değil mi?
Çocuklar...
Bunu sizin için yapmıyoruz.
Buna bir son vermek istiyoruz. Yüzeydeki o gürültü ve sarsıntıdan bıktık.
Tamam mı, Anne? Galaksinin kenarına doğru biraz yolculuğa çıkıyorum, tamam mı?
Döndüğümde anlatacak harika hikayelerimi dört gözle bekle.
- Kiyoh, seninle konuşmam gerek--
- Gidebilirsin.
Konuşmak istediğin şey buydu, değil mi?
Emin misin?
Bu, Team Dai-Gurren'in son büyük savaşı, değil mi?
Littner Köyü'nün Dayakka'sı nasıl kenarda oturabilir?
Sana sahip olduğum için çok şanslıyım!
Seninle evlendiğim için çok şanslıyım!
Seni koca ayı. Ama Dünya'yı korumaya söz ver, tamam mı?
Ve bana geri döneceğine söz ver.
Söz veriyorum!
Hadi ama, ağlamayı bırak!
Erkekler gerçekten salak, değil mi?
Boyut çapaları hayali uzaya nüfuz etti.
Ay'a tutundular.
Dayakka! Emri ver!
Motor gücü, %50!
Tam yol ileri!
Vay, gerçekten çıktı.
Demek gerçek ay bu.
Bununla birlikte, Cathedral Terra artık...
...Dünya'yı etkilemeden ayrılabilir.
Artık her şey olabilir, hiç şaşırmam.
B-Ben de.
Üzgünüm. Bu işin ne kadar büyük olduğunu biliyorum.
Bize güvenebilirsin.
Geri dönmesen bile, insanlığın hayatta kalmasını sağlayacağım.
Tekme atıp bağırarak savaşacağız.
Kesinlikle.
- Yaşlı Coco?
- Burada ne yapıyorsun?
Sorun ne?
Hey, bu--
Teşekkürler, Yaşlı Coco.
Nia'yı geri getireceğim, buna güven.
Bu, Team Dai-Gurren'in bayrağı!
Evet. Aynı zamanda Teppelin'i aldığımızda dalgalandırdığımız bayrak.
Bu gerçek bayrak mı?
- Guinble.
- Efendim?
Devam eden desteğinize güvenebileceğimi umuyorum.
Evet, efendim!
Hemen döneceğim, kardeşim.
Beklettiğim için özür dilerim, çocuklar.
Süper Galaksi Dai-Gurren, fırlat!
Süper Galaksi Dai-Gurren mi?
Aynen öyle! İşte karşınızda
Süper Galaksi Dai-Gurren!
İşe yarıyor. Cathedral Terra'dan
çok daha uygun bir gemi sizler için.
Kesinlikle öyle.
Kittan. Leeron. Dayakka.
Zorthy. Kid. Iraak.
Jorgun. Balinbow. Makken.
Tetukan. Gabal.
Aretenborough.
Gimmy. Darry.
Cybela. Leyte.
Yoko. Viral.
Lordgenome.
Ve Boota.
Dai-Gurren Takımı bir arada olduğu sürece,
korkacak bir şey yok!
Motorlar tam güç!
Spiral Evren Algısal
Işınlanma Sistemi, aktif!
Hadi gidelim.
Bu bizim son savaşımız.
Karşımıza sonsuz sayıda
düşman çıksa bile,
...biz yenilmez asi ruhlar
asla yılmayacağız!